## 請找出三個課程裡面沒提到的 HTML 標籤並一一說明作用。

+ \<caption> 表格標題：caption 必須跟在 table 之後，且每個表個僅能有一個標題。
+ \<i> 斜體、\<em> 強調
+ \<sup> 上標 \<sub> 下標：以原字符高度的一半顯示。

## 請問什麼是盒模型（box modal）

html 文件中所有的元素都會佔據一定的空間，版面由一連串矩形框層層包裹而形成。CSS 中，寬、高、內外距與邊界範圍等數值幾乎決定了整體佈局，而盒模型即是用來解釋內容範圍（content）、內外距（padding、margin）及邊（border）所組成的區域、彼此關係及定義模式。IE 與其他瀏覽器所使用的 W3C 盒模型的定義方式可能有所不同，在文件一開始宣告 DOCTYPE 即可使用較多瀏覽器使用的 W3C 類型。html 文件中所有的元素都會佔據一定的空間，版面由一連串矩形框層層包裹而形成。CSS 中，寬、高、內外距與邊界範圍等數值幾乎決定了整體佈局，而盒模型即是用來解釋內容範圍（content）、內外距（padding、margin）及邊（border）所組成的區域、彼此關係及定義模式。IE 與其他瀏覽器所使用的 W3C 盒模型的定義方式可能有所不同，在文件一開始宣告 DOCTYPE 即可使用較多瀏覽器使用的 W3C 類型。

## 請問 display: inline, block 跟 inline-block 的差別是什麼？

**display** 是指元素在網頁中的陳列方式，每個元素都有不同的預設值，像 \<a>、\<span> 等是 inline，\<p>、\<div>、\<ol> 等是 block，但皆可透過 css 改變預設值。

* **inline** 是指元素與元素「在同一行內並排，且不換行」，無法指定元素的 width、height、margin-top、margin-bottom，直接透過元素大小撐開容器，而 padding-top、padding-bottom 則對容器大小產生變動，而非元素本身。

* **block** 是讓每個元素佔據一行，預設寬度 100%，width、height、margin、padding 都可以調整。

* **inline-block** 外觀上像是 inline，元素之間不換行並排，但是容器內元素之間可以 block 的方式調整寬高和邊距。

## 請問 position: static, relative, absolute 跟 fixed 的差別是什麼？

+ **static 靜態定位**：元素根據瀏覽器預設的排列方式排版，基本是從上而下，從左而右依序排列。 static 不受 top、bottom、left、right、z-index 等定位屬性控制。
  **運用**：HTML 中所有元素的預設都是 static，可以利用它生成一個自動由左到右、由上到下排列的網頁排版；或是利用 static 使被定位的元素回到預設排列。

+ **relative 相對定位**：在沒有設定其他位移屬性時，元素根據瀏覽器預設方式排列，就和 static 一樣；當設定 top、bottom、left、right 等屬性時，便以自身生成的起始點做位移，但保留原本位置形成空白，下一元素不遞補，也就不影響其他元素的位置。
  **運用**：相對定位的運用在網頁外觀上比較難觀察但影響範圍很廣。比較直觀的例子像是，利用相對定位位移後保留原本位置的特性，可以對網頁元素的位置微調，而不會影響其他元素的位置；或是利用它來縮限其子層內部的元素位移範圍，relative  經常與 absolute 搭配使用，因為 absolute 根據親代層去定位的特性，可以在他的上層使用 relative 以達到想要的定位效果，最常見的例子就是使用 transform: translate(-50%, -50%) 處理物件置中 ，置中物件的 position: absolute 時，親代則必須是 relative。換言之，親代的 relative 作為定為基準，可以限制子層的位移作用範圍，使網頁容易更動和維護。

+ **absolute: 絕對定位**：根據離自己最近的親代做定位，前提是此親代必須是 static 以外的屬性。當設定了 top、bottom、left、right 等位移時，該元素會脫離本來的排版順序，並且使下一元素遞補。當找不到可以訂位的上層時，會以瀏覽器本身的左上角作為定為起始點。
  **運用**：各類裝飾性的小圖示，像是網頁 Logo，或是購物網站的購物車右上角出現的選購件數的圖標等等。

+ **fixed 固定定位**：元素排列性質和絕對定位類似，唯其根據的起始位置是瀏覽器本身（viewport），而非其他元素，在瀏覽器上下捲動時，始終保持在同一位置上。它同樣不會保留該元素的原本位置，脫離排列後，可用 z-index 來調整圖層上下順序。
  **運用**：網站裡的客服對話視窗、奇摩首頁的搜尋列、導覽列、功能列表等等。

